> Vimtutor-Record

---

# lesson 1

## lesson 1.1

上下左右键的使用：
- 上---`k`
- 下---`j`
- 左---`h`
- 右---`l`

## lesson 1.2

输入框模式下输入`q!`，所做修改不会被保存，然后退出编辑。

## lesson 1.3

在正常模式（Normal）下，按下`x`会删除当前光标的字符。

## lesson 1.4

输入`i`进入编辑模式，直接在当前字符位置上插入文本信息。

## lesson 1.5

输入`A`进入编辑模式，而且会直接跳转到该行的末尾来添加文本信息。

## lesson 1.6

输入`wq`，会保存所做修改，然后退出编辑。

---

# lesson 2

## lesson 2.1

输入`dw`可以删除一个单词至末尾，遇到个非字母的便停止了。

## lesson 2.2

输入`d$`会从当前光标到行末。

## lesson 2.3

输入`de`会删除从当前光标到单词末尾，包括最后一个字符。是到最后一个字符便停下的，与`dw`还是要区分的。

## lesson 2.4

在动作前输入数字会使它重复执行多次。
输入`0`会移动光标到行首。

## lesson 2.5

尝试 `d number(数字)è motion` 来实现不同的操作。
eg: `d2w` 会删除两个相邻的单词。

## lesson 2.6

`dd` 会删除其所在行；
`2dd` 会删除该光标（包括该行）的两行；

## lesson 2.7

输入小写字母的`u`能够撤销最后执行的命令；
输入大写字母的`U`能够撤销对整行的修改；
按住`Ctrl`再按大写字母的`R`能够重做被撤销的操作；

---

# lesson 3

## lesson 3.1

置入指令`p`，适合搭配`dd`删除指令使用，`dd`删除的行会被放入一个寄存器中，你在你想要粘贴的位置的上一行上按下`p`，被删除的行会插入到放入光标的下一行中。以上所有的操作均需要在正常模式（Normal）下。

## lesson 3.2

替换指令`r`，你如果有要修改的字符，只需要将光标指向修改处，在正常模式下按下`r`，再输入你想要替换成的字符即可。

## lesson 3.3

想要不仅仅更改一个字符而是一个单词，可以在正常模式下使用`ce`指令，该指令会自动删除光标所指字符至单词末尾，此时你可以输入你要修改成的内容，其实你可以修改多个字符也意味着你从vim的正常模式进入到了编辑模式。

## lesson 3.4

尝试 `c [number] motion` 实现更多的操作。
eg: `c$` 能让你重新编辑光标后所有的内容（仅限光标所在行）

---

# lesson 4

## lesson 4.1

`Ctrl + G` 显示当前编辑文件中当前光标所在位置以及文本状态信息；
`G` 正常模式下会自动跳转到文本的最后一行；
`gg` 正常模式下会自动跳转到文本的第一行；

## lesson 4.2

输入框模式下输入`/`后面跟着你要搜索的字符，你可以看到有哪些字符匹配上，此时输入`n`会跳转到下一个匹配项，输入`N`会跳转到上一个匹配项。要逆向搜索可以使用`?`来进行搜索。

## lesson 4.3

输入`%`能够查找匹配的括号---`(), {},[]`。

## lesson 4.4

输入框模式下
输入`:s/old/new/g`      可以替换光标所在行中所有`old`字符串修改成`new`。
输入`:#,#s/old/new/g`   其中 #,# 代表的是替换操作的若干行中首尾两行的行号。
输入`:%s/old/new/g`     则是替换整个文件中的每个匹配串。
输入`:%s/old/new/gc`    会找到整个文件中的每个匹配串，并且对每个匹配串提示是否进行替换。

---

# lesson 5

## lesson 5.1

输入框输入`!`，此时可以在`vim`里使用外部的指令。

## lesson 5.2

使用`v`移动光标，能够选中一些文本信息，此时在正常模式键入`:`到输入框，此时输入框会显示`'<'>`，此时输入`w Test`，按下回车键，你之前光标选中的文本内容会被保存到`Test`文件中。

## lesson 5.3

在输入框使用置换指令`r`，例如`r Test`，之前保存的`Test`文件的文本信息会插入你当前光标所在位置，从光标处开始置入文本信息。

---

# lesson 6

## lesson 6.1

正常模式下输入`o`将在光标的下方打开新的一行并进入插入模式。
而输入大写的`O`将在光标的上方打开新的一行并进入插入模式。

## lesson 6.2

正常模式下输入`a`将在光标所在字符的后面进入编辑模式。

## lesson 6.3

正常模式下输入大写的`R`可以连续替换多个字符，同时也是进入编辑模式。只不过是替换模式，每个输入的字符都会替换原本的字符，不同于插入模式（只能插入字符，输入字符不会替换原有字符）。

## lesson 6.4

正常模式下能够使用`y`加上其它操作符达到复制的效果，例如`y$`会复制光标之后的所有文本信息（仅限光标所在行），然后可以使用指令`p`将文本信息粘贴至你所指定的位置（即新的光标位置处）。

